# Умный бот для помощи в организации процесса тренировок
Бот предоставляет удобный и функциональный инструмент для пользователей, стремящихся к улучшению своей физической формы, позволяя им планировать тренировки, отслеживать прогресс и получать профессиональную консультацию в одном месте.

## Установка и настройка
**Для настройки проекта используйте команды:**

Для создания виртуального окружения:
```bash
python3 -m venv venv
```
Для активации виртуального окружения:
- на Linux/macOS
```bash
source venv/bin/activate
```
- на Windows
```bash
venv\Scripts\activate
```
Для установки зависимостей:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
Далее в директории config/.env настройте переменные:
```
TOKEN = <токен вашего бота>
GIGACHAT_API_KEY = <ключ вашего API ключа от Gigachat>
```

## Запуск бота
Для запуска бота перейдите в директорию, в которой лежит файл main.py и выполните команду:
```bash
python main.py
```

## Функционал
- Создание профиля пользователя с возможность редактирования имени и удаления профиля, включая всю информацию о пользователе. При удалении профиля, пользователя просят заполнить анкету по опыту использования бота (обратная связь).
- Возможность добавления и удаления плана тренировок в базу данных для каждого пользователя.
- Возможность проведения тренировки: при нажатии на кнопку  "Начать тренировку" пользователь вводит название тренировки, выбирает тип упражнение, группу мышц и название упражнения, а затем вес и количество подходов. После этого пользователь может поставить таймер для отдыха между подходами и затем может выбрать следующее упражнение или завершить тренировку. Все тренировки сохраняются в .csv файл для хранения данных о каждой тренировке.
- Возможность просмотра истории тренировок.
- Возможность ставить напоминания для проведения тренировок (библиотека Apsheduler).  

### Middleware:
- Антиспам (пользователь не может отправлять сообщение чаще n раз в секунду).
- Проверка регистрации пользователя.
- Возможность онлайн консультации с виртуальным тренером  (Gigachat).

## Структура проекта
- config/ - директория с конфигурационными файлами
- database/ - директория с базой данных
    - DB_history_AI/ - директория с базой данных истории запросов 
    - DB_list_exercise/ - директория с базой данных упражнений для управления
    - DB_training_plans/ - директория с базой данных планов тренировок пользователей
    - DB_workouts/ - директория с базой данных тренировок пользователей
    - form.csv - базы данных отзывов
    - users.csv - базы данных пользователей
- src/ - директория с исходным кодом проекта
    - handlers/ - директория с обработчиками команд и сообщений
        - handlers_profile.py - обработчик команд и сообщений для управления профилем пользователя
        - handlers_timer.py - обработчик команд и сообщений для управления таймером
        - handlers_virtual_assistant.py - обработчик команд и сообщений для управления виртуальным тренером
        - handlers_workout.py - обработчик команд и сообщений для управления тренировками
        - handlers.py - обработчик основных команд и сообщений для управления ботом
    - keyboards/ - директория с клавиатурами
    - middlewares/ - директория с промежуточным программном обеспечением
    - settings/ - директория с настройками
- main.py - основной файл запуска бота

## Команда проекта
- Лафуткин Андрей Сергеевич, БИВ233
- Борыш Андрей Владиславович, БИВ233

## Наши планы на будущее
- Добавление возможности добавлять тренировки в календарь
- Поддержка онлайн чата с тренером
- Поддержка различных расширений, например, калькулятор жима лежа
- Соревнования с другими пользователями по различным упражнениям
- Большее количество упражнений и категорий упражнений
